( 2 )
grand devoir politique que nous imposait cette assurance
mutuelle dans l'intérêt de l'Europe entière, et que la Polo-
gne nous a rendue particulièrement chère par tant de sacri-
fices, nommément par le service bien récent que nous lui
devons, quand notre révolution de juillet fut attaquée par la
Russie.
Je dis attaquée, car dans la dernière session j'ai donné les
preuves matérielles de l'intention qu'on avait de faire la
guerre à la révolution de juillet; cette guerre a été arrêtée
par l'insurrection, la glorieuse révolution du 29 novembre.
Je profiterai du conseil qui nous a été donné par M. le mi-
nistre des affaires étrangères. J'éviterai ce qui peut irriter.
Je ne reviendrai pas sur ce qui s'est passé, quoiqu'un des
ministres nous ait dernièrement donné l'occasion d'en par-
ler, me contentant, ainsi que mes amis, de nous en référer
à ce que nous avons dit dans diverses occasions.
La commission n'a peut-être pas assez insisté sur les droits
impresscriptibles de nationalité qui appartiennent à un grand
peuple, auxquels lui-même n'aurait pas le droit de renoncer.
Je ne détaillerai pas ces droits impresscriptibles; ils ont été si
bien énoncés par le gouvernement Polonais lui-même, que
je n'aurais rien à ajouter.
La nationalité de la Pologne entière a été d'ailleurs haute-
ment reconnue par les traités, et particulièrement dans la
lettre autographe qu'on vient de vous citer, et qui est dans
mes mains. L'empereur Alexandre y parle au nom de tous
les potentats de l'Europe, au président du sénat, le comte
Ostrowski.
Je ne croirai faire injure à personne en rappelant l'ur-
gence qu'il y aurait à profiter des dispositions conciliatrices
dont M. le ministre des affaires étrangères vous a parlé.
L'empereur de Russie n'aura pas à se plaindre de ce que je
sois venu citer à cette tribune ce qui a été publié par lui-
même et imprimé dans tous les journaux : on sait ce qu'ils
annoncent sur la situation actuelle de la Pologne.
Vous savez, Messieurs, qu'en exécution de différens
