plan de telegraphie en question ainsi qu'il l'affirmait, rien ne prouve
absolument que le telegraphie en question n'est pas celui dont M. Jackson
affirme avoir confié la description à cette même date, dans la même
voyage. Ce qui est prouvé irréductiblement par la note du compte rendu, ce
qui est avoué par M. Morse, c'est qu'entre l'époque à laquelle remontait
l'invention de M. Morse, et la date certaine de la publication qu'il lui
donna en septembre 1837, d'autres appareils fondés sur les mêmes
principes ont été annoncés, parmi lesquels les plus célèbres sont
ceux de M. Steinheil de Munich et de M. Wheatstone de Londres
Tous sa bulletin notice sur les travaux du grand Herschel, du Bragg
établit en principe qu'il n'y a qu'une manière rationnelle et juste d'enre
gistrer l'histoire des sciences : c'est de s'appuyer exclusivement sur des publications
ayant date certaine
Then follows a passage which so far as I understand it gives M. Bragg's rule for deciding
between those who contend for priority in inventions, and he says this is the
principles upon which it is to award it to the one who first published -- that the testimony of friends etc. is not
to be depended on -- The article then proceeds thus:
Rule n'adopterait pleinement ces principes ? Et en les appliquant
à M. Morse, on serait forcé d'admettre que ses prétentions à l'invention
du telegraphie électrique ne sont pas plus fondées que celles de M. Jackson,
M. H. Wheatstone et Steinhell, et, a plus forte raison, M. H. Gauss et Weber ont
sur lui la priorité.
Mais a quoi bon cette discussion? Supposons que M. Morse ait
vraiment imaginé le telegraphie dont M. Jackson lui dispute l'invention,
en quoi consiste ce appareil? Citons de nouveau la note deposée à
Academie par M. Morse
"The telegraphie americain n'emploie qu'un seul circuit, a l'ex-
trémité du circuit ou les nouvelles doivent être reçues est un appareil
nomme le register, ou rassorteur. Il consiste en un electromagnet dont
le fil en telegraphie forme le prolongement du fil du circuit."
This fellow has a dissenting opinion concluding with the statement that
it will send from 40 to 45 characters in a minute
Les Complices rendus ajorent que la distance a laquelle le telegraphie
américain a été essayé est de dix milles anglais, ou de quatre lieues de froide
de France; que les expériences eurent pour terminus une commission de l'Institut
de Frankfort de Philadelphie, et un comité nommé par le congrès des Etats Unis;
que les rapports des deux commissions furent extrêmement favorables, que le
comité du congrès proposa de consacrer 30,000 dollars a une expérience en gain
de ce mode de communication; que la dépense de construction du nouveau systeme
telegraphique devait suivre M. Morse, de 3500 francs par ligne anglaise, ce qui
rendrait a 114,000 francs par ligne de poste de France; que le machine qu'il faudrait
a chaque extrémité ne coûterait pas plus de 1500 francs. M. Morse pense que les fils
