une fois placés, devraient un demi siècle, à moins que la malveillance ne les brisât
Voilà les dispositions du télégraphe de M. Morse! Etait-il telles assez
parfaites pour qu'il fût fonctionner en grand et répondre aux besoins d'un service
de toutes les instants? Le problème de la télégraphie électrique fut-il alors pleinement
résolu? Nous ne craignons pas de dire que non. Le mode de production des signes,
ce genre d'écriture réalisée à distance, l'introduction du temps de la durée des
éclairs dans la composition de l'alphabet, sont choses essentiellement de facteurs
qu'il faudra nécessairement abandonner. Ferais-je sur ce point en désaccord
avec M. Arago, qui, dans la communication qu'il fit à la Chambre des Députés,
indiquait en ces termes le système de M. Morse comme pouvant être adopté
par la commission des télégraphes? Concevons qu'à la station où l'on doit recevoir
la déchiffée on ait une longue bande de papier mobile entre deux rouleaux, à l'aide
d'une force mécanique quelconque. La pièce de fer dont je parlais tout à l'heure, cette
pièce destinée à être successivement aimantée et non diminuée, est placée au
dépens du papier, et par son mouvement de bascule entraîne un prince au. Le courant
passe-t-il, la pièce alors aimantée est attirée par une masse de fer stationnaire,
elle bascule et pousse le pinceau jusqu'au papier; le courant n'a-t-il donc qu'un
instant, le pinceau ne trace qu'un point; l'aimantation a-t-elle eu quelque durée,
le pinceau avant de se rendre relevé aura marqué un trait d'une longueur
sensible sur le papier mobile. Vous pouvez ainsi, à cent lieues de distance,
faire succéder sur le papier de votre correspondant un point à un point, un
point à un trait, intercaler un point entre deux traits, un trait entre deux points,
etc. etc. et engendrer ainsi les signaux qui, suivant M. Foy, doivent suffire à la
correspondance télégraphique la plus rapide.
On conclurait à tort de ces paroles que M. Arago est partisan
du système de M. Morse; nous devons seulement qu'il lui a rendu l'honneur
que, spéculativement parlant, il mentait. Mais au fond le jugement
de M. Arago est tout à fait conforme au nôtre, et la commission dont il
est président se gardera bien d'adopter le télégraphe américain, lequel
dans la pratique remplirait très mal sa destination.
The article from which the above extracts are made gives a history of the electric telegraph
beginning with Levasseur in 1774, Demond in 1787, Reiset in 1794, Galvani in 1796
Cavalletti in 1797, Beaumérit in 1797, Ronalds in 1823 under all these under
what it calls the First epoch.
Second epoch.
Samson in 1811, Schwinger - Cote in 1810. - Second epoch.
Carlstedt's great discovery, Ampère, Cooke in 1820, Ritchie, Alexander, Wheatstone
in 1821, Ampère, Graham, Weber, Steinhéil, Ampéret, Mason, Breguet, Fourtth epoch.
Measutones Patent, Cooke & Wheatstone, Bain, Sizitt & Last epoch.
The second section gives a history of the application of the principle of the electric
telegraph to clocks, etc.
1805-29
