Homme que ce soit en disant que la conduite qui trouve
après la chute des par fonteure une femme d'un devoir éleve,
non seulement peut avoir une puissante influence sur les
mœurs ; mais pour dire bientôt l'adversité de pareils qui
ont paru dans la peine, les impressions qui s'élèvent
dans son enfance et habitués de ses principes,
c'est dans ces circonstances de sa vie qu'on trouvera la
femme pauvre des ennemis et des faibles qui vivent
flétris et fributs ; ou bien celle de celle qui a un caractère
qui viendra la soutenir, au lieu des larmes de l'abjection
et des privations. Belâi, vous des convenances qui pour moi
sont longues parues, quelle est été ma conduite lorsque
présentée par un sort bizarre et inattendu environnés de
ces conseils qu'offrent, de toutes parts, les bonheurs et les
privations, n'ayant plus d'ardeur en ce qui me concerne,
et par toute partage qui un jeuneur étoile sans espérance
et un avenir sans espérance, peut-être alors celle
de mon sexe, si dégoût de polit, s'enfuit partout mes
amitiés, comme elles, rencontre la faveur et des amis, y
trouve, après un être abusé, que l'indifférence et des
nouveaux malheurs. Mais si j'éprouverai toujours cette
grande sollicitude de m'égayer, ce espoir pour la vertu,
cet effort pour la vie, cette noble amabilité d'une
injustification, sans tache, ce besoin enfin d'indépendance,
qui, élevant l'âme vers tout ce qui est grand, lui fait
sacrifier ce que peut l'embarrasser, et parvenir vers la
solitude c'est que mon enfant en abdiquant le premier
sentiment, la première pensée, elle appartiennent
à l'entendu de mes jours. C'est à lui, à lui seul
que je dois tout.
En veillant sur mes jeunes ans,
il s'occupa de tous les âges de ma vie, rien ne ciboupa à sa
intelligence, à sa puissance. La mort de ma future épouse
le péril, la haine du mechant, le corps partagé par la
perfidie et l'impuissance, mon père avait tout pressé pour
mon avenir. Et voilà même au sein de l'opulence et de la
félicité, n'élever en fillette que bonne le malheur. Des années
ont écoules depuis ces jours heureux, où, après dans son cabinet
je recevais de lui les premiers philosophiques et religieux
qu'on a retrouvés dans le cours de ces mémoires ; mais
cette époque éloignée est pour moi le moment présent.
Tout le temps que je me suis plus développé ces instructions
dans le sujet que j'ai traité, c'est mon père
que a dicté, sa fille a tenu la plume. A lui qui, pour
me faire attendre à la voie flexible, me parle, dans
mes jeunes ans, de la prospérité, si du pays du gloire et
de paix où tu habites aujourd'hui, ton œil peut tomber
au travers du voile céleste qui te dissuade à ma vue, mon
père ! daigne d'avoir un instant dans ma demeure
solitaire ! Tu y verras ta fille parterre, les mains
devant le visage inondé des pleurs de la reconnaissance
fidéale, y rendre hommage pour la douleur innocente
qu'elle doit à tes rigides leçons ! Tout le temps que je jouis
de ta présence dans la terre, tu y fus mon bienfaiteur.
De ton amour de la tombe ! Un fier vertueux ne mourait
jamais pour ses enfants. Leur amour, le souvenir de ses
vertus des rempensent même après que le mort les a détruits.
Il existe ce monde invisible pour l'avenir, et quel que soit
le bien où je respirer et le but que dirige mon pas, la belle
merci enveloppée de l'ombre de son père ! Mon heure,
une voix ce fait entendre, c'est mon père qui me parle, c'est
l'accent, la pensée qui m'anime et plus pure le cœur que je
forme plus sage, la prière adresse au ciel plus fervente !
