C, Détente touchant parfois le levier F, et portant une pièce d'électro Aimant à qui
soigne au passage d'une cheville que porte la borne H.
H, borne avec un nombre de dents égal au numéro de la station où elle sera
placée une première dent posée en avant des autres soit à mettre l'appareil
en marche et n'est pas complète pour l'indication.
I, Levier à fourchette déjà décrit dans l'appareil du Brevet précédent.
J J, Petits vases pour recevoir le mercure.
K K, Conducteur venant d'un des piliers du généralis et se terminant à un
des vases de mercure.
K', Conducteur partant de l'autre vase de mercure et communiquant avec
l'électro Aimant L.
L, Electro Aimant à un bout duquel communiqué le Conducteur K', dont
les hélices entendent tout le dit Electro Aimant; l'autre bout du dit
Conducteur K', reste ensuite de la même manière à un seul Electro-
Aimant L ainsi de suite jusqu'au dernier, alors le Conducteur retourne
en ligne droite et non interrompu vers le second des piliers du généralis
but avec lequel il s'inut en communication.
M, Télescope a l'onde suivant à interrupteur à détente le circuit à cet
effet en sentant le bouton du Conducteur qui alaise un bout et élève le
bout opposé du levier à fourchette 1 et interrompt la communication.
N N N', sort d'engrenages semblables à ceux d'une horloge, mis en marche
par un poids et une corde. On pourrait aussi employer le mouvement
à un ressort contenu dans un cartillet comme dans les pendules. La roue
N qui marche plus lentement que les autres mène la roue Hartmann
d'une roue à engrenage N' lié à N' et monté sur le même axe.
O O, Timbre sur lequel vient frapper le marteau P.
P, Armature d'électro Aimant montée sur un levier R qui a son
contre de mouvement sur la borne S.
Opération,
Avant de décider les fonctions de l'appareil ci-dessus je crois devoir
faire remarquer que pendant qu'il est au repos l'électro-Aimant est
en circulation sur toute la ligne, et que c'est seulement quand les circuits
sont interrompus que l'appareil est mis en activité. Ce qui constitue une
différence avec le mode décrit dans le premier Brevet, dans lequel l'appareil
est en repos quand la circulation est interrompue et ne marche que
quand la communication est rétablie.
En établit un Appareil semblable à celui ci-dessus décrit et représenté
dans les dessins ci-joints, à tous les endroits de la ligne avec lesquels en désire
établir communication.
1852
